BİR NETFLIX DİZİSİ
MOOJIN LİMANI
AMİRİM, BUGÜN KARAKOLA GELEMEYECEĞİM.
SİZİ SONRA ARARIM
BÖLÜM 3
ŞEMSİYELİ ADAM
Başlayın.
Oyuncu kontrolü.
İSİM: SEONG GI-HUN
İSİM: CHAE GANG-SUN
HWANG JUN-HO
POLİS TEŞKİLATI
Oradaki!
Biraz
deniz tuttu da.
Kuralı unuttun mu?
Üstün izin vermeden konuşmak yasak.
Gidip hücrende bekle.
Bey amca.
Bey amca!
İyi misiniz?
Bu sensin.
Oyuncu 456.
Evet.
Temelli gittiniz sandım.
O kadar kolay ölmeyeceğim.
Tabii ki.
Sizin sayenizde gittim,
sonra sizin sayenizde geri döndüm.
İlk siz ölemezsiniz.
Bir sürü insan geri dönmüş.
OYUNCU SAYISI: 187
PARA ÖDÜLÜ: 26,9 MİLYAR WON
Haklısınız.
Sanırım herkes zor zamanlar geçirmiş.
Tanrım.
Çocuğuna isim bile veremeyen kadın orada.
O da geri gelmiş.
Haklısın.
Acaba dönmeden önce
çocuğuna isim verebildi mi?
Tanrım.
Gi-hun.
A, Sang-woo.
Gelmişsin.
Geleceğini sanmıyordum.
Ben de öyle.
Ne yaptın?
Annenle görüştün mü?
Beyefendiler!
Benim kurtarıcım!
Sizi tekrar gördüğüme sevindim efendim.
Otobüs parası verdiğiniz için
çok sağ olun.
Ona otobüs parası mı verdin?
Yeouido'dan Ansan'a yürüyeceğim, dedi.
Bu hoşuma gitti.
Acemi birliğindeki devreler gibiyiz.
Acemi birliği ne?
Hani orduda ateş ettiğin
ve eğitim aldığın yer.
Biliyorum! Askerlerin
birlikte yaşadığı bir yer mi?
Doğru.
Bekle.
Hazır konusu açılmışken
bu işi ordudaymışız gibi
bir takım olarak yapsak ya.
Doğru. Ne oynayacağımızı hiç bilmiyoruz.
Her şeye hazırlıklı olmak için
grup kurmak en iyisi.
Dinle. Sen de bize katılsana.
O inanılmaz derecede güçlü.
Gördün, değil mi?
Beni tek eliyle kaldırdı.
Gerçekten size katılabilir miyim?
Evet, tabii. Sen er olabilirsin,
orduya yeni alınan biri.
O ehil bir onbaşı,
ben de yakında eve dönecek bir çavuşum.
Teşekkürler efendim.
-"Efendim" demeyi de bırak.
-Baksanıza.
Sizin için uygunsa
ben de size katılabilir miyim?
Tabii ki.
O zaman siz de ömür boyu askerlik yapmış
bir başçavuş olabilirsiniz.
Teşekkürler.
Var ya, on numara bir takım kurduk.
Mazimizi bir kenara bırakıp seni alacağım.
Takımıma katıl.
Daha önce iyi bir takım olmuştuk,
değil mi?
Hâlâ blöf mü yapıyorsun?
Orada seni arayan bir sürü insan var.
Benimle dalga geçme.
Ne kadar güçlü olsan da
burada tek başına kazanamazsın.
Bunu görmüyor musun?
O maskeli denyolar
ölenlerin yataklarını almışlar.
Tek bir hatada senin yatağın da gider.
Sen kendi yatağını düşün.
Beyler.
Bu denyoyla çalışmayın.
Dışarıda kendi çıkarı için
adamlarının cebini araklardı.
Sonra da patronunun ceplerine
el sürecek kadar cesarete geldi,
yakalandı ve bu duruma düştü.
Memleketimde onun gibi adamlara ne denir,
bilir misiniz?
Devrimsel bir puşt.
Komünist kahpe.
Kızlar ve oğlanlar.
Bu muhabbeti böldüğüm için özür dilerim.
Ne istiyorsun?
Tanrım.
Çok yakışıklısın.
Ben de katılayım.
Neye?
Senin takımına.
Ne konuda iyisin?
İyi olmadığım konular hariç her şeyde.
Bu sıska kızdan çok daha faydalı olurum.
Birçok açıdan.
O kadar mı iyisin?
Başlayalım mı?
Boş yataklar var.
Yemek zamanınız şimdi başladı.
Oyuncular, lütfen
-Yemekten sonra.
-öne çıkın.
Tekrar ediyorum.
Yemek zamanınız şimdi başladı.
Tüm oyuncular, lütfen ortada sıraya girin.
Magandalar.
Tanrım.
201 oyuncudan 187 tanesi döndü.
Geri dönüş oranı yüzde 93.
Geri dönmeyenleri takip edip
bana bildir.
Emredersiniz.
-Tanrım.
Eski anılarım depreşti.
Böyle yemek kaplarınız mı vardı?
Tabii ki.
Karım her sabah çok meşgul olurdu.
Bana ve çocuklarıma
yemek kapları hazırlardı.
Pilav soğukmuş. Tanrım.
Ortada soba olsaydı ısıtabilirdik.
Hatırlıyor musun?
İlkokulda sınıfta
bir briket sobamız vardı.
Yemek kutularımızı üstüne koyunca
sımsıcak olurlardı,
sonra pilavlarımız da kavrulurdu.
-Gi-hun.
-Ne?
Eski günleri yâd edecek vaktin varsa
sonraki oyunun ne olacağını çözmeye çalış.
Bak,
o tahmin edebileceğim bir şey değil.
Oyun başlayınca öğreneceğiz.
Şimdiye kadar oynadığımız oyunu düşününce
çocukların çok önceleri oynadığı
oyunlardan biri olacağına eminim.
Evet, bence de.
Ama çok fazla oyun var.
Ddakji oyunu, dabanggu,
seksek, biseokchigi, kovalamaca
don katsu, maviş.
Kızlar için de gonggi, lastik
ve elden ele ip var.
Başka ne var?
Hiçbirini oynamayı bilmiyorum.
Ülkendeki çocuklar bu oyunları oynamaz mı?
Merak etme.
Çocuk oyunlarının kuralları basittir.
Bilmiyorsan yardım ederiz.
Teşekkürler.
Bugünkü çalışma programı bitti.
Tüm çalışanlar, lütfen odalarınıza dönün.
Tekrar ediyorum.
Bugünkü çalışma programı bitti.
Tüm çalışanlar, lütfen odalarınıza dönün.
1. MASKENİZİ SADECE ODADA ÇIKARIN
2. İZİNSİZ KONUŞMAYIN
3. İZİNSİZ ODADAN ÇIKMAYIN
Kapıyı açın lan denyolar!
Çok çişim var!
Siz hiç çöğdürmez misiniz denyolar?
Bırakın da tuvalete gideyim!
Sadece bir saniye tuvalete gideceğim.
Bu kadar mı zor bu?
Bu oda komple adam dolu.
Yere mi yapayım yani?
Lanet olsun size pislikler!
Bizi buraya oyun oynamaya getirdiyseniz
bari bize insan gibi davranın!
Bana bak Üçgen.
Sana ihtiyacım yok. Bana yetkiliyi getir.
O Kare'yi hemen buraya getir seni aptal!
Size verilen zaman dışında
buradan çıkamazsınız.
Siktir. Sence insani ihtiyaçlar
sadece bize verdiğiniz zamanda mı geliyor?
Ne…
Lanet olası piçler!
Hemen buraya yapmam mı sanıyorsun?
Kahretsin.
Yapıyorum bak.
Var ya, şimdi şelale gibi akıtacağım.
Beni takip et.
Lanet olası insanlar
anca bağırıp, çağırırsan dinliyorlar.
Kahretsin.
Benim de var.
Ne yapıyorsun?
Tuvalete gitme hakkı kazandım,
sen de gelip üstüne mi konuyorsun?
Bak.
Çok gıcık birisin. Biliyor musun?
Şu görgüsüz velede bak.
Bana bak.
Çok tatlı be.
Beni irkilttin!
Ne var?
Bir fırt ister misin?
Orada dur ve sigaranı içmeye devam et.
Ne yapıyorsun?
Oraya mı…
…gireceksin?
Bir etrafa bakmak istiyorum.
Bana biraz vakit kazandır.
Bir şey bulursam sana söylerim.
Anlaştık.
Üzerime bas.
Tanrım.
Bu kabızlık beni öldürüyor!
Doğum yapsam bundan daha iyi!
Ölüyorum burada!
Ölüyorum. Niye çıkmıyor bu?
Geri dönme vakti.
Bir dakika.
Neredeyse çıktı.
Hadi, çabuk çık.
Çabuk çık. Acele etmem lazım!
Çık artık.
Yoksa içeri gireceğim.
Bekle! Hayır! Bir saniye!
Burada tuvalet kâğıdı yok!
Kahretsin.
Suyla temizliyorum.
Sakın içeri gelme.
Orada kal.
Suyla temizliyorum.
Kıçım kabak gibi ortada.
Siktir.
Şimdi temizleniyorum.
Ne yapıyorsun?
Karıştırmaya devam et.
Çık artık.
Kahretsin, tuvalet kâğıdı yok!
-Çıkmazsan seni sürükleyerek çıkarırım.
-Silmem lazım!
Her kabinde tuvalet kâğıdı var mı diye
kontrol etmiyor musunuz?
Şu Kare adamı buraya getir!
Şikâyette bulunacağım.
Neye bakıyorsun piç?
Buna inanamıyorum.
Puşt herif.
Bana bak denyo.
Ben sana içeri girme, demedim mi?
Cinsel taciz bu!
Buradan çıkınca sana dava açacağım piç.
Kahretsin!
Artık uyuma vakti. Bugün iyi çalıştınız.
Issız bir ada, adam kaçırma,
gözetleme ve maskeler.
Hey, ne gördün?
Ne gördün?
Yarın söylerim.
Neden yarın? Şimdi söyle işte.
Hey.
Ne gördün? Yarına kadar nasıl bekleyeyim?
Yeni bir gün doğdu. Lütfen herkes uyansın.
On dakika içinde sayım başlayacak.
Şimdi kahvaltı vakti.
Tüm oyuncular, lütfen ortada sıraya girin.
Hey.
Ne gördün?
Söyle artık.
Sabah söyleyeceğim, demiştin.
O sürede bir şey görmüşsündür.
O maskeli adamlar
büyük kazanlarda bir şey eritiyorlardı.
Ne eritiyorlardı?
Emin değilim.
Kahretsin.
Hayatını kurtarmak için
o kadar yaygara kopardım
ve sen emin değil misin?
Bir koku aldım.
Ne kokusu?
Şeker.
Şeker kokusu mu aldın?
Yani şeker mi eritiyorlardı?
Sanırım.
Tek bunu mu gördün?
Dinle,
bir şeyler saklıyorsan gözlerini yakarım.
Sanırım acıktım.
Canım tatlı bir şeyler çekiyor.
Lanet olsun.
Belki bugün
tatlı patates şekerlemesi verirler.
Sayım başlıyor.
Lütfen kapınızın önünde bekleyin.
Sayım tamamlandı.
Tüm personel, devam edin.
Pardon,
çikolatalı süt var mı?
Normal süt içemiyorum da.
Çocukken bile hazımsızlık yapardı,
ben de okulda dağıtılan
sütlerden almazdım.
Kahretsin.
Çocukken babandan iyi dayak yemişsindir.
Nereden bildiniz?
Benim oğlum da tıpkı senin gibiydi.
Efendim.
Onu neden yemiyorsunuz?
Sen ye.
Gerçekten mi?
Genelde kahvaltı yapmam.
Teşekkürler efendim.
Bilirsin, zeki insanlar fazla yemek yemez.
Bunu da al.
Teşekkürler efendim.
İkinci oyun az sonra başlayacak.
Lütfen personelimizin talimatlarına uyun.
Tekrar ediyorum.
İkinci oyun az sonra başlayacak.
Lütfen personelimizin talimatlarına uyun.
Bir şey gördün, değil mi?
Dün gece sizi konuşurken duydum.
Bana ne gördüğünü anlat.
Niye anlatayım?
Kuzey Koreli bir sığınmacısın.
Bize oynattıkları oyunların hepsi
çocukken oynadığım oyunlar.
Sonraki de büyük ihtimalle
benzer bir şey olacak.
Bana söylersen
oyunu tahmin edebilirim.
Bu oyun alanı neden bu kadar büyük?
Bize ne oynatacaklar?
İkinci oyununuza hoş geldiniz.
Hey, sence bu hangi oyun?
Atlıkarıncada mı tutunacağız?
Tırmanma merdiveninden
insanları mı iteceğiz?
İkinci oyun başlamadan önce
dört şekilden birini seçin ve önüne geçin.
O ne?
Çember, üçgen,
yıldız, şemsiye.
Çok tanıdık geliyorlar.
Bana söylersen oyunu tahmin edebilirim.
Şeker eritiyorlardı.
Sang-woo.
Ne?
Ne yapacağız?
Emin değilim.
Bir şekil seçin ve hemen önüne geçin.
Takımca mı hareket etsek?
Tehlikeli olabilir.
Oyunu bilmiyoruz.
Hepimiz aynı şekli seçersek
ayvayı yiyebiliriz.
Öyle mi?
Yatırımcılıkta şöyle bir söz var:
"Tüm yumurtaları aynı sepete koyma."
Bey amca,
Seul Üniversitesine
sınıf birincisi olarak girdi.
Mahallede tanınan bir dâhiydi.
Gerçekten mi? Tanrım.
İnanılmaz bir adam.
Tabii ki öyle.
O zaman Sang-woo'nun dediği gibi ayrılalım
ve bakalım neler olacak.
Kim nereye gidecek?
Ben üçgeni alacağım.
Ya sen?
Dayira.
-Dayira.
-Çember mi diyorsun?
Evet.
Memleketimdeki Ay'a benziyor.
O zaman bize yıldız ve şemsiye kaldı.
İlk sen seçebilirsin.
-Seçeyim mi?
-Evet.
O zaman şemsiyeyi alayım.
Şemsiye mi?
Neden?
Hep şemsiyelerimi kaybettiğim için
annem beni çok azarlardı.
Sonunda sadece
kırık olanları vermeye başladı.
Hep diğer çocuklar gibi
iyi bir şemsiyem olsun istemiştim.
Yıldızı istemiyor musunuz?
Değişmek ister misiniz?
Hayır, yıldız bence harika.
Bu devirde nadiren yıldız görüyoruz.
Pekâlâ, hadi, gidelim.
Oyunu öğrendikten sonra
birlikte bir plan kuralım.
Gi-hun.
Efendim?
Yok bir şey.
Karar verme zamanı bitti.
Şimdi oyunu göstereceğiz.
Tüm oyuncular,
lütfen önünüzdeki kutulardan birini alın.
Lütfen kutuyu açıp içindekilere bakın.
DALGONA
Çember mi?
İkinci oyun, Dalgona.
Seçtiğiniz şekli
oradan çıkarmanız gerekiyor.
Ben hapı yuttum.
Süre sınırı on dakika.
Şekli on dakika içinde
kazıyarak çıkarabilirseniz geçersiniz.
Oyun başlasın.
Bekle…
Bana bir tane…
Lütfen. Bir tanecik daha…
Hayır, özür dilerim.
Lütfen canımı bağışla.
Lütfen…
Oyuncu 111, geçti.
Oyuncu 67, geçti.
Başardım. Çember.
Çember.
Oyuncu 199, geçti.
Oyuncu 210, geçti.
Oyuncu 224, geçti.
Oyuncu 246, geçti.
Oyuncu 73, geçti.
29 numara.
Oyuncu 72, geçti.
-Evet efendim.
-Bugünkü görevin ne?
-34 numara, geçti.
-Görevim…
29 numara, görevin elenenleri taşımak.
Niye hâlâ buradasın?
-Özür dilerim.
-Oyuncu 44, geçti.
Kafam karıştı.
Oyun bitene kadar burada bekle.
Seninle o kafa karışıklığını konuşacağız.
Oyuncu 32, geçti.
Soldan.
Oyuncu 122, geçti.
Oyuncu 29, geçti.
Oyuncu 218, geçti.
Oyuncu 357, geçti.
Oyuncu 83, geçti.
Erimiş.
İşte bu. Arkasından eritebilirim.
Çizgiler daha ince olduğundan
önce eriyecekler.
Oyuncu 212, geçti.
Oyuncu 196, geçti.
Oyuncu 244, geçti.
Oyuncu 69, geçti.
Oyuncu 70, geçti.
Oyuncu 456, geçti.
İkinci oyun sona erdi.
Tüm başarılı oyuncular,
lütfen oyun alanını hemen terk edin.
Ellerini çek.
Siktir.
Lan puştlar!
Kahretsin.
Nasıl bir psikopatça oyun bu?
Bazılarına kolay bir şekil gelirken
niye diğerlerinin başına
zor şekiller kalıyor?
Daha fazla yaklaşmayın lan puştlar!
Bu piçi öldürürüm.
Onu gerçekten öldürürüm.
Maskeni çıkar.
Maskeni çıkar hemen!
Arkanı dön.
Gencecik bir çocuk…
Nasıl buraya düştün?
Unutmayın.
Kim olduğunuzu öğrenirlerse ölürsünüz.
29 numara.
Oyun bitene kadar burada bekle.
Seninle o kafa karışıklığını konuşacağız.
Alt yazı çevirmeni: Hasan Yelok